本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
それは　まるで奇跡だった
仿佛奇迹一般
翻译：菜姬 saramanda 小魔女求之 Carl　校对·时轴·特效：Ronny
繁化：悠月子　后期：poi　外挂压制：冬马
そう　火星の歴史に刻まれることとなった
那是能够铭刻在火星的历史上的
「奇跡の７分間」
「奇迹的七分钟」
これは　その原動力となった　２人の少女の物語である
这是造就了那七分钟的 两位少女的故事
Polly Jean
We've never been where we're going
我们与目的地未曾谋面
We're always here in between
我们总是在路上
The shadows and flare fluttering
光影摇曳之间
In between
在路上
Like sunshine trickling through the leaves
就像林间的斑驳树影
I want to feel something real
我想寻找何为真实
Like rivers overflowing
就像河水漫溢
I want to be set free
我也想释放自己
Now everything is polythene
一切仿佛由塑料构成
A world in which nothing's real
整个世界充满虚假
I don't know where we're going
我并不知道我们要去往何方
Now won't you come find me
你快来寻找我吧
Though I try, and I try, and I try, and I try
尽管我尝试了无数次
Can never shake off this feeling
依然无法摆脱这份心情
Don't know why, don't know why, don't know why, don't know why
我实在是找不到理由
Why we hide from you
为何我们躲着你
Polly Jean
We've never been where we're going
我们与目的地未曾谋面
We're always here in between
我们总是在路上
The shadows and flare
光影摇曳之间
Seventeen
我们十七岁
もしよかったら
如果可以的话
「マーズ･グラミー」で共演させてもらえないかしら？
让我们在火星格莱美上共同演出怎么样?
アンジェラ　マーズ･グラミーで失敗して終了のお知らせ
安琪拉 宣告在火星格莱美上失败
シュバルツ　長い悪夢を見るがいい
施瓦茨 祝你做一个漫长的噩梦
注：标题出自英国乐队The Cure的歌曲《Just Like Heaven》
はじめまして
初次见面
マーズ･グラミーのステージディレクター　オリヴィアです
我是火星格莱美的舞台导演 奥莉薇娅
アシスタントのデヴィッドです
我是助手大卫
よ…　よろしく
请… 请多关照
お願いします
请多关照
今日は　顔合わせみたいなものだから
今天只是先碰个头
リラックスしてね
不必紧张
はい
好
クリスタルと私は長い付き合いなの
我和克莉斯塔尔是老交情了
でも　最近はなかなかオファーを受けてもらえなくて
但是她最近总是不接受邀请
そう？
是吗?
そうよ
是的
前回も他のアーティストとの共演で出演する予定だったんだけど
之前也定下了和其他歌手的共演
途中でキャンセルになっちゃったしね
中途却取消了
あの時は曲が魅力的じゃなかった
那是因为曲子没有魅力
それだけよ
仅此而已
それで　今回急に出演してくれるっていうんで
所以她这次突然说要出演
驚いちゃってね
真让我惊讶
まずはこいつらが新しい曲を作って
首先由她们俩做出新的曲子
クリスタルさんに聞いてもらうって段取りでいいですかね
然后克莉斯塔尔来听 这样的程序可以吗
やります
我们要做
やらせてください
请给我们这个机会
楽しみだね
真让人期待
それで　どういうテーマの曲になるのかな
那么 曲子是什么主题呢
そうね…
是啊…
今　世の中は大きく変わろうとしている
现在社会上正在发生变革
それはいい方向だとは思えない
我不认为变革的方向正确
こう　闇の中で　息を潜めて生きるような時代に向かっている気がするの
我感觉我们即将进入在黑暗中屏息生存的时代
そんな時代を　ありのままに写し取るミュージシャンもいる
有的音乐家会将这样的时代如实描写
でも私は　そんな闇の中でも
但是我即使在这黑暗之中
一筋の光になるような曲を歌いたいと感じてるの
也想唱出如一道光芒般的曲子
光…
光芒…
キャロル　チューズデイ
卡萝尔 图斯黛
あなたたち２人だったら　それができるはず
你们两个的话 应该能做到
なるほど　それでオファーを受けたってことね
原来如此 所以你才接受了邀请
どうだ？
怎么样?
まだ　ぼんやりだけど…
虽然我现在还有点懵…
考えてみる
我会尝试的
では　曲のデモができ次第　また打ち合わせさせてください
那么 请在歌曲的小样完成之后 再和我们会面
楽しみにしてるわ
我很期待
そういえば　アンジェラも出るんですよね
说起来 安琪拉也会出场吧
ライバルが気になる？
很在意你们的对手吗?
それもそうだけど　いろいろ大変みたいだし
也有这个因素 但是她似乎遭遇了不少困难
大丈夫かなって
所以有点担心
実はまだアンジェラと顔合わせできてないの
实际上 我们还没能和安琪拉见面
ほら　トラブル続きだし　なかなか連絡も取りづらくてね
她那里麻烦不断 很难和她联络上
「アンジェラ　大ピンチか」
「安琪拉 面临巨大危机」
「釈放後　行方をくらます　タオ」
「塔奥 释放后隐匿行踪」
「母親も倒れ　仕事もドタキャン続きで」
「母亲也病倒了 工作上也不断放鸽子」
「ファーストアルバムの発売も延期」だって
「首张专辑发售也延期了」这么写的
ホントに？
真的吗?
まあ　ゴシップサイトの情報なんで　どこまでホントか分かんないけど
都是些绯闻网站上的小道消息 可信度存疑
そういえば　うちらのアルバムはどうなったの
说起来 我们的专辑怎么样了
今　マスタリング中だ　もうちょっと待ってろ
现在正在制作原盘 再等等吧
大体　お前ら　人の心配なんかしてる場合じゃねえぞ
而且你们现在可不是担心别人的时候
クリスタルはクリエイティブに関してはとことん厳しいからな
克莉斯塔尔在创作方面可是很严格的
曲が気に入らなくて
曲子不中她意的话
共演はキャンセルなんてこともあり得る
共演被取消也有可能
そんなんなったらもう再起不能だよ
要是那样的话就完蛋了
とっとと今日から曲作りだ
今天开始 赶快去作曲
インターギャラクティック本社への侵入に成功しました
入侵银河际公司总部成功
指定情報のみを落とせ
只下载选定的信息
了解しました
明白
闇の中の光か…
黑暗中的光芒吗…
難しいテーマだよね
好难的主题
落ち込んだりした時の　希望みたいな感じかな
失落时的希望的感觉吗
私　落ち込んだ時　シンディさんの歌を聞いて
我失落的时候 听到辛蒂的歌
ちょっと希望をもらったような気がする
就会稍稍感觉到希望
あたしも　初めてフローラさんの歌聞いた時
我也是在第一次听到芙罗拉女士的歌的时候
そんなふうに思ったかも
有过这样的感觉
私たちも　そんな曲が作れたら…
要是我们也能做出这样的曲子…
できるかな
能做到吗
まっ　やるだけやってみよ
就尽力去做吧
ようやくお会いできましたね　アンジェラさん
终于见到你了 安琪拉小姐
大変な状況の中　わざわざすみません
这样的情况下还劳烦您过来 非常抱歉
マネージャーを務めておられたお母様や
您母亲的经纪人工作
ミスター･タオの分まで
和塔奥先生的部分
私たちもフォローするつもりですから
我们都会跟进的
安心してください
请放心
あの　大丈夫ですか
那个 你没事吧
ああ　すみません　大丈夫です
啊 不好意思 我没事
グラミーでは　ちゃんと歌います
我会在格莱美上献唱的
歌えますから
因为我还能唱
鳴らないね
不来消息啊
クリスタルさん　もしかしてガッカリしてるかな
克里斯塔尔小姐会不会是很失望啊
やっぱ　コラボはなしって言われたりして…
果然 她会拒绝同台演出吧…
もしもし？
你好?
お前ら　クリスタルのインスタ見たか
你们看了克里斯塔尔的Ins了吗
インスタ？
Ins?
「最高の曲　早く歌いたい 」
「最棒的曲子 我等不及要唱了」
これって…
这是…
やったー！
太好了!
ジェリー
杰里
何でしょう
怎么了
あなたが経営しているいくつかの会社を嗅ぎ回っている人間がいます
有人在调查你经营过的公司
連邦捜査局ですか
联邦搜查局吗
それともハミルトン陣営の人間？
还是汉密尔顿那边的人?
ジャーナリストのようです
好像是个记者
そして　スペンサーとも接触しているようです
而且他好像还接触过斯宾塞
スペンサーと？　妙ですね
斯宾塞? 这就怪了
スペンサーを24時間監視してください
24小时监视斯宾塞
少しでも異変があれば報告を
有一点异变就报告给我
いやあ　明日　本番か
哎呀 明天就是正式演出了啊
あっという間だったね
真是一转眼就到了
あー　マジ緊張してきた
真的开始紧张了
チュー　大丈夫？
小图 你没事吧?
いや　何かさっきからソワソワしてるし
不是 感觉你刚才开始就心神不定
Happy birthday to you
祝你生日快乐
Happy birthday to Carole
祝你生日快乐 卡萝尔
Happy birthday to you
祝你生日快乐
これ　開けてみて
打开这个看看
あれ　こういうの　好きじゃなかった？
咦 你不喜欢这个吗?
いや　そうじゃなくて
不 不是
何ていうか…
怎么说呢…
ありがと
谢谢
起きてよ　ママ　今日はマーズ･グラミーの授賞式よ
醒醒啊 妈妈 今天可是火星格莱美的颁奖典礼
眠っている場合じゃないわ
可不是睡觉的时候啊
だってグラミーに出ることが　ずっと夢だったんでしょう
因为登上格莱美的舞台是你一直以来的梦想吧
何でもいいわ　偽者でも　人形でもいい
怎么样都好 就算我是假的 就算我是人偶
ちゃんと起きて　見届けてよ
你也醒过来 看着我到最后啊
じゃないと　あたし…
不然的话 我…
アンジー…
安琪…
ママ？
妈妈?
ごめんよ　ウソばかりついて
对不起 我一直在骗你
確かに　あんたは私の子じゃない
的确 你不是我的孩子
子供を作れなかった私が　ゼーマン博士から譲り受けたの
我不能怀孕 我是从杰曼博士那里领养你的
ダリアさん　聞こえてますか
达莉娅女士 能听到我说话吗
ごめんよ
对不起
でも　あんたを愛してたことだけは　ウソじゃない
但是 我对你的爱绝对没有任何虚假
アンジー
安琪
ママ…　ママ！
妈妈… 妈妈!
第23回　マーズ･グラミー賞
第23届火星格莱美奖
今年も　多くの著名人が集まり
今年也聚集了许多名人
会場は早くも熱気に包まれております
会场早已洋溢着热烈的气氛
おーい　こっち　こっち
喂 这边这边
ロディ
罗迪
本当に出るんだね　マーズ･グラミー
你们真的要参加火星格莱美了呢
いやあ　あたしもまだ信じらんないし
啊 我自己都还不敢相信
ホントだよ
真的
おいおい　今さら何言ってんだ
喂喂 到现在了还说这种话啊
お前らトップバッターだから　すぐ控室のほうに移動するぞ
你们是第一个上台的 所以马上就要去后台了
はーい/うい
好
そのドレスさ
那身礼服
何？
怎么了?
似合わない？
不合适吗?
そ…　そうじゃなくて
不… 不是的
最高にイカしてる
棒极了
レディース･アンド･ジェントルメン
女士们先生们
第23回マーズ･グラミー賞授賞式　開幕です
第23届火星格莱美颁奖典礼 现在开幕
皆さん　地球で始まったグラミー賞が
诸位 这是从地球发祥的格莱美颁奖典礼
火星でも行われるようになって　23年目
在火星举办的第23年
そう　第23回マーズ･グラミーへようこそ
没错 欢迎来到第23届火星格莱美颁奖典礼
見渡す限り有名人ばかりだ
一眼望去都是名人
中には親しい人もいるし　会釈しかしたことない人もいるね
其中有我的熟人 也有只打过招呼的人
スティーヴ　どうも
史蒂夫 你好
どうやら彼は　今朝　ヒゲをそり忘れたようだね
看来他今天早上忘记刮胡子了
もっとも　この10年ぐらいずっとそり忘れてるみたいだけど
不过这10年来他似乎都没记起来过
まさか　本当なの
怎么会 真的吗
それで　アンジェラは？
那安琪拉呢?
どうした？
怎么了?
あたし　めっちゃ緊張してる
我超级紧张
私も
我也是
ヤバいね
糟糕啊
うん　ヤバい
嗯 糟糕
だってさ　１年前は橋の上で演奏してたんだよ
毕竟一年前我只能在桥上弹琴
私だって　１年前は家に引きこもってたし
我也是 一年前还只是个家里蹲
よくここまで来れたよね
真亏我们能走到这里
さて　ここにいるのは今年　注目を浴びた火星でホットな人物ばかり
那么 在这里的都是今年备受瞩目的火星名人
もっともあの大統領候補ヴァレリーはホットすぎて
不过 那位总统候选人瓦蕾莉实在是太受注目了
お呼びがかからなかったようだけど
以至于没请到她
彼女が「この音楽は何？　禁止！」って
「这音乐是什么? 禁止!」
眉をつり上げるとこ見たかったなあ
真想看着她皱着眉头这么说啊
でも　今日は彼女の娘さんが来てるんだ
不过今天她的女儿来了
実は　キャロル＆チューズデイの片割れ
事实上 Carole&Tuesday的其中一员
チューズデイは　なんとヴァレリーの娘さんなんだ
图丝黛 其实是瓦蕾莉的女儿
ダリアさんが　今日亡くなったらしいの
达莉娅女士好像今天去世了
それで　アンジェラは？
那安琪拉呢?
それが　まだ連絡がついてなくて
还没联系到
とりあえず　ステージ変更の準備を
总之先准备节目的变更
はい
是
まさか…
怎么会…
いい？　２人とも
听好了 两位
ぶちカマすわよ
认真起来
はい！
是!
それでは　今回のグラミー　最初のパフォーマンスは
接下来 本届格莱美的开场节目将由
キャロル＆チューズデイ
Carole&Tuesday带来
そして　グラミーでしか見られない
并且是只有在格莱美才能看到的
スペシャルなアーティストとの共演だ！
她们与特别嘉宾的同台表演!
曲は「After The Fire」
歌曲是「After the fire」
Glowing touchpaper
导火纸徐徐燃烧
Your sparks fly all around
火光飞射四散
Out of control and
已经无法控制
You burned me to the ground
你将我燃烧殆尽
Where you gonna turn when
当世界开始燃烧
Your whole world is burning
你将走向何方
This is the beginning
这只是个开始
Don't give up
千万不要放弃
'Cos after the fire new maps are drawn
因为浩劫过后便是新生
Nothing to cry for, new dreams are born
梦想萌芽无需悲伤
Out of the ruins flowers will grow
野火之后花开依旧
People rebuilding, stone by stone
人们从零重建家园
After the fire, fire, fire
在这大火燃尽之后
在这希望新生之时
The sky is glowing
天空的光芒
Above the ruins
照耀着余烬
The walls are falling
过去的壁垒层层剥落
A new beginning, beginning
未来的旅途从此开始
After the fire new maps are drawn
浩劫过后便是新生
Nothing to cry for, new dreams are born
梦想萌芽无需悲伤
Out of the ruins flowers will grow
野火之后花开依旧
People rebuilding, stone by stone
人们从零重建家园
After the fire new maps are drawn
浩劫过后便是新生
Nothing to cry for, new dreams are born
梦想萌芽无需悲伤
Out of the ruins flowers will grow
野火之后花开依旧
People rebuilding, stone by stone
人们从零重建家园
After the fire, fire, fire
在这大火燃尽之后
在这希望新生之时
ありがとう！　キャロル＆チューズデイ
谢谢你们! Carole&Tuesday
ありがとう！　クリスタル
谢谢你! 克莉斯塔尔
では　ここで最優秀新人部門のノミネートを紹介しよう
那么 现在将要介绍最优秀新人奖的提名
キャロル＆チューズデイ
Carole&Tuesday
ダーシャ
达夏
エゼキエル
以西结
ロンサム･クラレンス
罗萨姆·克劳伦斯
アンジェラ
安琪拉
そして　新人賞のプレゼンターはこの人
然后 颁奖者是这位
もう紹介の必要もないだろう　火星ナンバーワンＤＪ
已经没有介绍的必要了吧 他就是火星No.1 DJ
アーティガンだ
厄特根
アンジェラ
安琪拉
ガス
加斯
どうだった？
怎样呀?
どうしたんすか
你怎么了
実はな…
其实…
新人賞を発表する前に１つだけ言わせてくれ
在发表新人奖之前 请容我多说一句
正直　こういうのは俺のキャラじゃないんだが
说实话 这样不太符合我的性格
これだけはどうしても言っときたいんだ
但是 这些话我无论如何都要说
音楽ってのは　太古の昔から人間と共にあって
音乐从太古时代便伴随人类
そいつはずっと欠かせないもんだった
一直是我们不可或缺的一部分
いつだって最高の音楽は　人間のマインドに必要だった
无论何时 人类的精神世界都需要最棒的音乐
そいつは　誰かが勝手に決めた法律だの道徳だの
它不该被任何人随意制定的所谓法律 所谓道德
そんな　ちっぽけなもんに縛られるべきじゃない
这些肤浅的东西所束缚
ウソ…
不会吧…
よりによって　こんな日に…
偏偏还在这一天…
本当に歌える？
你真的能唱吗?
ええ
嗯
だって　グラミーは　ママの夢だったんだもの
毕竟 格莱美可是妈妈的梦想啊
それじゃあ　そろそろ発表しよう
那么 差不多也该公布了
っと　その前に
不过 在这之前
本当に困った時に手を差し伸べてくれるやつこそ
正所谓在走投无路时伸出援手的人
本当の友人だという
才是真正的朋友
俺の友人　タオは今　この場に来られない状況だ
我的朋友 塔奥他 身处无法来到现场的状况
そんな中　タオのプロデュースした　このアーティストに
即便如此 塔奥所担当制作人的歌手
この賞を与えたグラミーの勇気に　心から敬意を表する
还能够得到这一奖项 我对于格莱美的勇气深表敬意
そう　今年のマーズ･グラミー　最優秀新人賞は
没错 今年的火星格莱美最优秀新人奖的获奖者是
アンジェラ！
安琪拉!
And the world starts slowly caving in
当我的世界开始逐渐崩塌
Can't breathe, can't breathe
我无法呼吸 无法呼吸
'Cause you left me broken on my knees
因为你离我而去 任由我心碎
Can't breathe, where did oxygen go
我无法呼吸 仿佛氧气都消失了一般
Looked me in the eye and you
你看着我的眼睛
Said it's fine, it's fine
告诉我一切都会好起来
But the words you said were they true
但你说的是真的吗
Or just selfish lies
亦或是你自私的谎言
After all of this you put me through
经过你让我走过的这段旅程
I don't even know myself
我却仍对自己一无所知
Did I ever know myself at all
我可曾了解过自己吗
Everything is broken
一切都变得残缺
Don't know why, what did I do
我不懂 是我的错吗
Gave all I ever had
我付出了一切
Tried to make you lough, tried to please you
想让你开心 让你露出欢笑
Clinging to the past
我执着于过去
Tried to make it last, but I can't
因为我想让它成为永恒 但我做不到
All I know is gone, all I know is gone
我知道 我拥有的一切都已失去
All I know is gone, now I'm all alone
你已经不再 现在的我已是形单影只
Moring never comes
黎明不再到来
Darkness chokes me
黑暗让我窒息
Wish that I could see the sun
我祈祷能见到太阳
I feel like I'm falling
但我却在不断坠落
Morning never comes
黎明不再到来
Darkness got me
黑暗紧紧抓住了我
All 'cause you left me
都是因为你离开了我
All 'cause you hurt me
都是因为你伤害了我
Want to fall into an endless dream
好想就此坠入永不醒来的梦中
What is the answer
这究竟是为什么
When everything is gone
我会如此一无所有
What is the answer
我到底做错了什么
这究竟是为什么
When everything is gone
我会如此一无所有
What is the answer
我到底做错了什么
你要这样离我而去